# Membros Estáticos em Java

Membros estáticos em Java são associados à classe, não a instâncias específicas da classe. Isso significa que eles pertencem à classe em si, podendo ser acessados sem a necessidade de criar um objeto da classe.

## Características dos Membros Estáticos
- **Acesso:** Acessíveis através do nome da classe ou de uma instância da classe (embora o uso do nome da classe seja mais comum e recomendado para explicitar o comportamento estático).
- **Memória:** Alocado apenas uma vez na memória, compartilhado por todas as instâncias da classe.
- **Palavra-chave:** `static` é usada para declarar membros estáticos.

## Tipos de Membros Estáticos

### Variáveis Estáticas
- Também chamadas de variáveis de classe ou campos estáticos.
- Mantêm seu valor para todas as instâncias da classe.

**Exemplo 1:**

```java
public class Contador {
    public static int contagem = 0;

    public Contador() {
        contagem++;
    }

    public static void main(String[] args) {
        Contador c1 = new Contador();
        Contador c2 = new Contador();
        
        System.out.println("Contagem: " + Contador.contagem); // Saída: Contagem: 2
    }
}
```

Exemplo 2:

``` java
package util;

public class Calculator {
	public static int add (int a, int b) {
		return a + b;
	}
}
```

``` java
package application;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int a = 2;
        int b = 10;
        int result = Calculator.add(a, b)

		System.out.printf("resultado: %d", result)
    }
}
```

**Considerações Importantes:**

- **Uso de this:** Não é possível usar this dentro de métodos estáticos porque this se refere a uma instância específica.
- **Acesso a Membros de Instância:** Métodos estáticos não podem acessar membros de instância diretamente. Para acessar, precisa-se de uma instância da classe.
- **Uso:** Use membros estáticos quando faz sentido para a lógica da aplicação que o valor ou comportamento seja compartilhado entre todas as instâncias, como constantes, contadores globais, ou utilitários.

**Quando Usar:**

- **Constantes:** Para valores que não mudam e são usados em todo o programa.
- **Métodos Utilitários:** Para funções que não dependem do estado de uma instância, como funções matemáticas ou de conversão.
- **Singletons:** Para implementar o padrão de design singleton, onde apenas uma instância da classe deve existir.