### Tipos por Referência e por Valor em Java

- **Tipos por Valor**: Incluem tipos primitivos como `int`, `double`, `boolean`, etc. Quando você passa um tipo por valor, uma cópia do valor é passada. Alterações feitas à variável dentro de um método não afetam a variável original fora desse método. São armazenadas na stack da memória.

- **Tipos por Referência**: Incluem objetos e arrays. Quando você passa um objeto, você está passando uma referência àquele objeto (famoso ponteiro). Alterações no estado do objeto (seus atributos) afetam o objeto original, mas reatribuição da referência dentro do método não altera a referência original fora dele.

**Exemplo Prático:**

- **Por Valor:**
  ```java
  int a = 1;
  alterarValor(a); // a continua sendo 1
  ```

- Por referência:
```java
List<String> lista = new ArrayList<>();
alterarLista(lista); // Alterações na lista afetam a lista original
```

### Valor null
Tipo de referência aceitam null, o que indica que ela não aponta para nenhum endereço de memória.

## Região de Memória Stack X Heap

### Stack:
- **Tipos por Valor**: 
  - Variáveis de tipos primitivos (`int`, `boolean`, `char`, etc.) são armazenadas aqui.
  - Funciona com o princípio LIFO (Last In, First Out).
  - Passagem de variáveis primitivas para funções cria uma cópia na stack, mantendo o valor original intacto.

### Heap:

- **Tipos por Referência**:
  - Objetos e arrays são alocados na heap.
  - A heap permite alocação dinâmica de memória com gerenciamento pelo garbage collector em Java.
  - A referência para um objeto é armazenada na stack, mas o objeto em si está na heap.
  - Passar um objeto para um método envolve passar uma cópia da referência, permitindo modificações no objeto original.

**Implicações:**

- **Stack**:
  - Acesso rápido, mas espaço limitado.
  - Variáveis são destruídas automaticamente ao sair do escopo do método.

- **Heap**:
  - Maior capacidade, mas com gerenciamento mais complexo.
  - Objetos podem persistir além do escopo de métodos, dependendo das referências.


```java
public class TesteMemoria {
    public static void main(String[] args) {
        int valor = 10; // 'valor' está na stack
        Integer objetoValor = 10; // 'objetoValor' é uma referência na stack apontando para um Integer na heap

        modificarValores(valor, objetoValor);
        System.out.println(valor); // ainda imprime 10
        System.out.println(objetoValor); // pode imprimir um valor diferente se modificado no método
    }

    public static void modificarValores(int v, Integer objV) {
        v = 20; // alteração não afeta 'valor' fora do método
        objV = objV + 10; // A referência aponta para um novo objeto Integer na heap, mas o original não muda
        // Se tivéssemos feito objV.setValor(20) em uma classe personalizada, o objeto original seria modificado
    }
}```
