
### Vetores em Java: Do Básico ao Avançado

**Java utiliza arrays para armazenar coleções de elementos do mesmo tipo**. No entanto, quando falamos de "vetores" em Java, muitas vezes estamos nos referindo à classe `Vector`, que é uma implementação antiga de uma lista dinâmica, sincronizada por padrão. A seguir, vamos explorar ambos os conceitos, começando pelos arrays e depois abordando a classe `Vector`.

#### Arrays (Vetores Básicos)

**Arrays** em Java são estruturas de dados de tamanho fixo que armazenam elementos do mesmo tipo.

##### Declaração e Inicialização:

```java
// Declaração de um array de inteiros
int[] meuArray;

// Inicialização com valores
meuArray = new int[5]; // Array de 5 inteiros, todos inicializados com 0

// Inicialização direta
int[] outroArray = {1, 2, 3, 4, 5};

// acessando elementos
int primeiro = meuArray[0];

//manipulação
for (int i = 0; i < meuArray.length; i++) {
    System.out.println(meuArray[i]);
}

// arrays multidimensionais (matrizes)
int[][] matriz = new int[3][3]; // Matriz 3x3
matriz[0][0] = 1; // Primeiro elemento
```

### Limitações dos Arrays:
- Tamanho Fixo: Uma vez criado, o tamanho de um array não pode ser alterado.
- Tipo Fixo: Todos os elementos devem ser do mesmo tipo ou seus subtipos.

### Classe Vector
A classe Vector foi introduzida como uma versão sincronizada de uma lista dinâmica em Java. Embora tenha sido amplamente substituída por ArrayList para a maioria dos usos devido à sua sincronização automática, que pode ser desnecessária e custosa em termos de desempenho, ela ainda tem seu lugar em situações específicas onde a sincronização é necessária.

Básico do básico:
```java
import java.util.Vector;

Vector<String> vetor = new Vector<String>();

// Adicionando elementos
vetor.add("Primeiro");
vetor.add("Segundo");

// Acessando elementos
String item = vetor.get(0);

// Tamanho do vetor
int tamanho = vetor.size();

// Remover elementos
vetor.remove(0); // remove pelo índice
vetor.remove("Segundo"); // remove pelo valor
```

**Características Avançadas de Vector:**
- Sincronização: Vector é thread-safe por padrão, o que significa que métodos como add, get, remove são sincronizados, evitando condições de corrida em ambientes multi-thread.
- Capacidade Dinâmica: Aumenta automaticamente conforme novos elementos são adicionados, embora possa ser inicializado com uma capacidade inicial.

**Iteração com Iterators:**

```java
import java.util.Iterator;

Iterator<String> iterator = vetor.iterator();
while (iterator.hasNext()) {
    System.out.println(iterator.next());
}
```

### Operações avançados usando vector

```java
//Capacidade e Reorganização:
vetor.ensureCapacity(100); // Garante capacidade para 100 elementos
vetor.trimToSize(); // Reduz a capacidade do vetor para o tamanho atual

// Manipulação de Elementos
// Substituir elemento
vetor.set(0, "Novo Primeiro");

// Inserir em uma posição específica
vetor.add(0, "Novo Primeiro");
```


### Considerações de uso do Vector:
- **Desempenho:** Devido à sincronização automática, Vector pode ser mais lento do que ArrayList em ambientes single-threaded. 
- **Alternativas Modernas:** ArrayList é preferido para a maioria das aplicações modernas, a menos que a sincronização seja explicitamente necessária. Se precisar de sincronização, pode-se usar Collections.synchronizedList() em um ArrayList.
